...TIM Easy 4G!
È un telefono evidentemente del decennio scorso, che però ha Android!
Messo sul mercato da TIM a fine 2017, per 80 euro al tempo
È in realtà il rebrand di un identico telefono cinese (di cui non ricordo la marca...)
Dopo averlo visto a soli 16 euro su Amazon oggi nel 2025, non potevo non prenderlo!
Cosa ci si può fare? Ben poca roba...
Quindi, per ora, meglio pensare ad aprirlo.
Una recensione o qualcosa di simile uscirà in futuro... (Forse.)
...Non che sia facile aprirlo, tra skill issue di taglierino e distrazioni colorate della scatola.
E onestamente la linguetta della scatola non ne voleva sapere di aprirsi.
Ed eccolo qui, finalmente, il mio tesor—TIMfonino...
Il telefono è bello intonso e invitante, piazzato nel suo slot di cartone.
...A differenza della scatola stessa, che è sporca e puzza di laboratorio chimico.
Il telefono però ha in dotazione molti più accessori degli smartphone odierni
...Tra cui questo alimentatore, che mi ricorda quelli pezzotti che esplodono...
...quindi, via, non lo userò, marcirà.
Poi c'è la batteria, da 1550 mAh... removibile, e brandizzata TIM!
Auricolari di un colore mal abbinato e un suono doloroso, ma con tasto e microfono...
Ma il pezzo forte qui è ovviamente il teleTIMfonino.
I tasti sono tutti belli cliccosi, che è bello per l'ASMR ma forse tosto per l'uso.
Mentre sul retro c'è un adesivo non molto chiaro sull'inserimento delle schede.
Qui aprire il retro non è stato facile, questo coso è uno spezzaunghie...
...Non si sa perché lo hanno fatto così tosto, tanto se cade a terra si aprirà comunque.
Spero davvero di non doverlo aprire mai più, dopo aver messo la batteria.
Chiedo un like per la pazienza 🙏
(O se dovrei fare una recensione...)
Ovviamente dentro c'è la noia: doppio slot SIM + microSD...
...però con quello, batteria removibile, e jack audio, è già meglio dei moderni top di gamma!
Tolta la pellicola sullo schermo, possiamo finalmente accenderlo e godere...
...più o meno, perché si avvia senza alcun setup; direi non rassicurante.
Ma va bene così, perché il sistema offre subito tante app... ben 19.
Le impostazioni sono interessanti, ma non c'è niente di divertente.
A parte che il telefono ha soli 2 miseri GB di archiviazione interna...
...dal sistema è stato per qualche motivo tolto il giochino easter egg di KitKat 😭
Almeno le opzioni sviluppatore ci sono... e sono l'unica via per installare nuove app.
Se servono nuove app, infatti, gli APK vanno rinominati "WhatsApp.apk" per installarli...
Ironia della sorte WhatsApp, qui preinstallato, nel 2025 non funziona più su KitKat.
E, tolto quello, a parte telefonate ed SMS, rimane ben poca roba...
Insomma, forse non un telefono adatto all'utente che non deve chiedere mai.
Ma, resta pur sempre un pezzo di spazzatura informatica da possedere ❤